1. 본인이 가장 관심을 가지고 있는 ICT 기술은 무엇이며, 해당 기술과 SK주식회사 C&C의 연관성에 대해서 기술하여 주십시오.
*해당 기술이 당사에 어떻게 기여할 수 있는지를 작성
*해당 기술과 관련된 본인의 역할을 지원 직무와 연계하여 작성 (600 자 6 단락 이내)

[비상을 준비하는 빅데이터 전문가]
 제가 가장 관심이 있는 ICT 기술은 바로 빅데이터입니다. 현재 컴퓨터공학과 4학년 1학기에 재학 중인 학생으로서, 데이터 과학이라는 과목을 수강하고 있습니다. 빅데이터와 밀접하게 연관된 내용을 배우며, 아직 기본적인 단계를 배우고 있지만, 이 분야의 전문가로 거듭나도록 노력할 것입니다. 특히, Python이나 R, Hadoop을 비롯한 것들은 여러 분야에서 응용하므로 깊이 있게 학습하고 있습니다. 학사 졸업예정자 신분으로, 현재 배운 것보다는 앞으로 배울 내용이 더 많을 것이기에, 도전적이고 적극적인 자세로 임할 것입니다.

[공학도의 역할]
 현재 SK C&C에서 진행하고 있는 사업은 여러 가지가 있습니다. 그 중, 주요 키워드 중 하나가 바로 빅데이터이며, 사용 중인 NEXCORE Big Data Solution을 Hadoop이나 R 등을 사용하여 대용량의 자료를 수집하고 처리하고 분석합니다. 저는 컴퓨터공학도로서, 다른 전공자들보다 프로세스나 이론적인 면에서 이해도가 높을 것으로 생각하며, 이는 앞으로 제가 SK C&C에서 업무를 진행함에 있어 큰 장점이 될 것입니다.
2. 새로운 방식을 시도하여 더 나은 결과를 달성한 경험에 대해 작성해 주십시오.
*그 방식을 시도했던 이유와 구체적인 실행 과정 및 내용
*시도 과정에서의 생각, 한계 및 결과 달성 시 효과에 대해 구체적으로 작성 (600 자 6 단락 이내)

[내 안의 틀을 스스로 벗다.]
 제가 전역할 즈음인 2013년 9월, 저는 라섹 수술을 결심하게 되었습니다. 안경을 끼고 다니면서 운동을 할 때 여러 번 불편함을 느꼈고, 남들이 바라본 나의 이미지는 항상 고정적이었습니다. 이러한 불편함 없애고 신선함을 주기 위해 과감히 라섹 수술을 하였습니다. 시력이 안 좋아 항상 안경을 끼고 다녔던 저에게는 단순히 안경을 쓰지 않는 것이 아니라 그 이상의 의미가 있었습니다.

[새로운 것은 긍정적인 변화를 불러온다.]
 수술을 성공적으로 마친 후, 저는 먼저 자신감을 가지게 되었습니다. 단순히 외모적인 변화뿐 아니라 전반적으로 인상이 바뀌었고 안경쟁이라는 고정적인 이미지를 탈피할 수 있는 긍정적인 효과 볼 수 있었습니다. 가장 중요한 것은 ‘안경’이라는 틀이 없어졌다는 것입니다. 세상을 바라볼 때 저는 틀에 갇혀서 바라보아야만 했습니다. 항상 저의 눈 자체가 아닌 다른 것을 통해 보았는데, 이 틀을 깨버렸을 때에는 왠지 모를 신선함을 느낄 수 있는 좋은 변화였습니다.
3. 어떤 문제에 대해 소통을 통해 다수의 공감대를 이끌어내고, 시너지를 창출한 경험에 대해 작성해 주십시오.
*문제 상황과 소통 과정, 시너지 창출의 효과 및 자신의 역할이 명확히 드러나도록 작성 (600 자 6 단락 이내)

[팀의 발전은 비판에서부터]
 저는 전공과목을 들으면서 다른 사람들과 협업하여 진행하는 팀 프로젝트를 여러 번 진행한 경험이 있습니다. 제가 주로 하는 역할은 항상 팀원의 의견에 허점을 찾는 것이었습니다. 그때마다 느낀 것은 무조건적인 비난이 아니라 팀을 위한 비판이 필요하다는 것이었습니다. 자기 의견이 없이 항상 다른 사람의 의견에 동의하는 ‘예스맨’은 전체적인 프로젝트에는 도움이 되지 않았다는 것을 알기에, 저는 반대로 ‘노맨’의 역할을 하고자 했습니다.

[공감을 얻으면 목표에 쉽게 집중하기 쉽다]
 예를 하나 들어보겠습니다. 저는 3학년 2학기에 소프트웨어공학이라는 과목을 수강했었는데, 그 당시 팀원들은 C를 바탕으로 구현하자고 했지만, 상황을 미루어 봤을 때 저의 의견은 JAVA가 좀 더 편리해 보였습니다. 결국,  근거를 바탕으로 다른 팀원들의 공감을 얻어냈고 설득에 성공했습니다. 의견이 하나로 모이자 가속도가 붙기 시작했고, 결국 프로젝트는 잘 마무리했으며 결과와 성적 또한 좋았던 경험이 있습니다.
4. 제한된 자원(역량, 시간, 비용)에도 불구하고 더 높은 목표를 세워 열정적으로 도전했던 경험에 대해 작성해 주십시오.
*목표를 설정한 이유와 내용, 과정상의 한계, 결과 등을 구체적으로 작성 (600 자 6 단락 이내)

[불의의 부상으로 인해 제한된 나]
 저는 현재 보조기를 차고 있습니다. 약 한 달 반 전, 평소 운동을 좋아하는 저는 그날도 친구들과 같이 풋살을 하고 있었습니다. 그러나 운동 중 전방십자인대 파열이라는 의도치 않은 부상을 입게 되었습니다. 결국 3주 전, 수술을 진행했고, 다행히 수술은 성공적으로 마무리되었습니다. 수술이 끝남과 동시에 회복과 재활을 동시에 진행해야 하는 힘겨운 시간을 보냈습니다. 몸이 성치 않자 정신적으로도 매우 힘들었지만, 가족들의 응원과 개강이 얼마 남지 않았던 당시의 제한적인 상황은 저를 움직이게 하였습니다. 

[불가능은 결국 내가 정하는 것이다]
 수술 후 개강까지는 약 2주 정도의 시간이 있었으며, 저는 당시 계속 병실에 누워있을 수 없다는 생각뿐이었습니다. 그리고 스스로 목표를 잡았습니다. 힘들었지만, 절대 불가능한 것이 아니었습니다. 걷는 연습을 하는 동안 수없이 아프고 망설였지만, 목표만 보고 재활에 매달렸습니다. 그리고 결국, 개강 후 2주 정도 지난 지금은 보조기만 차고 별다른 제약 없이 학교생활을 정상적으로 하고 있습니다.
5. 지원한 직무 수행을 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비하고 노력해 왔는지 구체적으로 기술하십시오.
*전공 및 전공 이외 학습 내용, 프로젝트 수행 경험(본인의 역할 명시) 등을 기술
*Knowledge, Skill 등 보유 역량 등을 포함하여 작성
*입사 후 성장 목표 및 목표 달성을 위해 노력하고자 하는 바에 대해 작성  (1000 자 10 단락 이내)  

[하고 싶은 것을 할 때 몰두한다.]
 대부분 자신이 하고 싶은 것과 잘하는 것은 다를 것입니다. 하지만 저는, 대학교 입학 후 컴퓨터공학이라는 학문을 처음 접했을 때부터 흥미를 느꼈으며 공학도로서 나의 전공에 항상 탐구하는 자세를 가지려고 노력했습니다. 
 내가 어떤 것에 몰두했을 때의 그 열정과 결과가 좋을 때의 쾌감은 이루 말할 수 없었으며, 단순한 지식의 습득보다는 개념이나 원리에 초점을 맞춰서 공부하도록 노력했습니다. 그 결과, 복학 후 2학년 1학기부터 지금까지 전액장학금을 놓치지 않을 정도로 학업에 매진했으며, 좋은 성적을 얻었을 뿐 아니라 성실하고 꾸준히 집중하는 법도 같이 배울 수 있었습니다.

[경험보다 값진 것은 없다.]
 제가 컴퓨터공학을 전공함에 있어 좋았던 점 중 하나는 바로 프로젝트 경험입니다. 객체지향설계, 종합설계 같은 과목들은 팀 단위 프로젝트 위주로 진행되기에 통해 많이 배울 수 있었습니다. 특히 작년 11월부터는 교내 정보보안 랩실에서 학부연구생 신분으로 SW중심대학 선정에 따라 진행하는 프로젝트에 참여하고 있습니다. 회사에서 업무를 할 때에는 그룹으로 진행할 때가 많을 것이 생각하며, 이러한 경험은 전체적인 프로세스부터 대인관계까지 저에게 많은 도움이 될 것이라 확신합니다.

[1학년으로 다시 돌아가자.]
 1학년이라는 것은 여러 가지 의미가 있습니다. 영어로는 Freshman이라고 하며, 역시 가장 먼저 생각나는 것은 신선하다는 것입니다. 여태까지 배운 것보다는 앞으로 배울 것에 대해 초점을 맞출 수 있으며, 고정관념이나 선입견이 없어 유연하고 창의적인 사고를 할 수 있는 능력이 있습니다. 현재 SK C&C는 SUPEX라는 경영혁신기법을 바탕으로 성공적인 성과를 냈습니다. 인간의 능력으로 최상의 단계에 도달해 결과를 만든다는 이 키워드는, 항상 새로운 것을 추구하고 도전적인 자세를 가진 저의 가치관과 부합하며, 신입 인턴으로 들어가는 저와 동반 성장을 꾀하는 바람직한 방향으로 발전할 수 있을 것입니다.

취미/특기 : 여행하기, 운동하기, 토의하기
존경하는 인물 : 아론 램지
존경이유 : 큰 부상을 딛고 당당히 재기에 성공했다.
1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
  
[HW? 이제는 SW 중심사회]
 4대 1의 전적으로 아쉽게 패하긴 했지만, 알파고를 상대로 좋은 경기를 보여준 이세돌 9단은 박수를 받을 만했습니다. 알파고는 삼성전자의 D램 모듈을 탑재한 AI 프로그램으로써, 정책망과 가치망을 기반으로 한 고급 알고리즘을 사용했습니다 우리는 알파고의 처리속도와 학습능력에 한 번 놀랐고, 생각보다 빠른 인공지능의 발전에 또 한 번 놀랐습니다.
 이렇듯 하드웨어, 제조업 중심의 사회였던 세계가 SW 중심사회로 빠르게 바뀌고 있다는 것을 알 수 있습니다. 삼성SDS는 SW를 중심으로 한 사업을 바탕으로 인프라, 서비스, 아웃소싱을 성공적으로 수행하고 있으며, 앞으로도 핵심적인 역할을 담당할 것으로 생각합니다.

[비상을 준비하는 빅데이터 전문가]
 삼성SDS의 중심이 되는 ICT 기술 중 하나가 바로 빅데이터입니다. 현재 컴퓨터공학과 4학년 1학기에 재학 중인 학생으로, 데이터 과학이라는 과목을 수강하고 있습니다. 아직 기본적인 단계를 배우고 있지만, 이 분야의 전문가로 거듭나도록 노력할 것이며, 특히 Python이나 R, Hadoop을 비롯한 것들은 여러 분야에서 응용하므로 깊이 있게 학습하고 있습니다. 
 ICT 부서에서 인턴 생활을 하게 된다면 여태까지 배웠던 전공 이론들을 적용할 좋은 기회가 될 것이며, 앞으로 배울 내용이 더 많을 것이기에, 도전적이고 적극적인 자세로 임할 것입니다.  
2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여
기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)

[가족의 중요성]
 저는 어려서부터 컴퓨터공학박사이신 아버지의 영향을 크게 받았습니다. 직업 특성상 아버지는 수업 준비나 프로젝트 등의 활동을 위해서 컴퓨터를 많이 사용하셨는데, 저도 자연스럽게 컴퓨터에 대한 흥미를 느끼게 되었으며, 저 역시도 컴퓨터 공학을 전공으로 선택하는 등 자연스럽게 아버지의 발자취를 따라가게 되었습니다.
 교육학박사 출신인 어머니께서는 항상 인문학의 중요성을 강조하셨습니다. 공대생인 저에게 부족할 수 있는 영역이기 때문에, 저는 좀 더 신경쓰고 인문학 서적을 읽으려고 노력하고 있습니다.
 저와 3살 터울인 여동생은 항상 저에게 좋은 영향을 줌과 동시에 친밀함을 오래도록 유지하고 있습니다. 서로가 서로의 대학생활을 잘 이해하기 있기에, 응원과 격려를 해주는 메시지를 많이 주고받습니다. 시험이나 공부 얘기뿐 아니라 이성 친구나 대학교 생활의 전반적인 얘기도 여느 남매와는 다르게 스스럼없이 할 정도로 의지가 많이 됩니다. 
 제가 어렸을 때보다 좀 더 발전할 수 있는 원동력은 이렇듯 화목하고 따뜻한 가족 분위기가 바탕이 되었을 것입니다.

[중요한 것은 나의 의지]
 보통은 ‘군대에서 배운 것이 없다’, ‘군대에서 몸만 상해서 왔다‘ 라고 말합니다. 하지만, 저는 달랐습니다. 1학년 때 밑바닥이었던 성적은, 복학 후 2학년 1학기에는 장학금을 받을 정도로 수직 상승했습니다. 그리고 현재 4학년 1학기까지 계속 상승곡선을 그리고 있습니다. 단순히 성적뿐 아니라 전체적인 생활습관도 바꿨습니다. 다른 분대원들과 시간에 맞춰 함께 움직이고 조직적인 군대에서의 생활은, 매일 의미 없이 컴퓨터를 하면서 늦게 자던 습관을 고치게 해주었으며, 규칙적인 기상패턴을 가질 수 있었습니다.
 이렇게 180도 바뀔 수 있었던 것은 군대라는 특수하고 제한적인 상황의 영향도 있지만, 가장 중요한 것은 본인의 의지라고 생각합니다. 

[값진 프로젝트 경험]
 컴퓨터공학과 학생으로서, 가장 유익한 것을 하나 꼽으라면 단연 팀 프로젝트 경험입니다. 객체지향설계, 소프트웨어공학, 종합설계 등의 과목을 수강하면서 그룹 단위로 목표를 설정하고 진행해 나갔습니다. 이러한 프로젝트를 진행해나가면서 저는 전반적인 프로세스에 대한 이해도를 높였음은 물론이고, 대인관계적인 부분까지에 대해서도 많이 배울 수 있었습니다.
 또한, 작년에 SW중심대학에 선정됨에 따라 학교에서 다양한 프로젝트를 진행하게 되었는데, 그 중 관심있는 분야인 IoT/보안 분야의 프로젝트를 학교 연구실 사람들과 같이 진행하게 되었습니다. 비록 랩실의 석ㆍ박사들이 주도적으로 진행하고 수시로 조언을 받곤 하지만, 학부연구생 신분으로서 의미있고 뜻깊은 프로젝트가 될 것이라고 확신합니다.

3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

[이공계 우대? 현실은 기피]
 제가 학창시절을 할 당시인 10년 전만 해도, 이공계 기피현상이 매우 심각했습니다. 그 이면에는 IMF의 영향과 의약계열 선호 등의 많은 이유가 있었습니다. 하지만 몇 년 전부터 우리나라에서는 이공계 열풍이 불었습니다. 국내 굴지의 대기업을 비롯한 많은 회사가 이공계 출신의 사원을 우대하고 있으며, 이공계 CEO의 비율조차 점점 늘어가는 추세입니다. 
 두뇌유출이라는 것은 보통 개발도상국에서 선진국으로의 고급인력 유출을 의미합니다. 스위스 국제경영개발원의 ‘2015 세계 인재 보고서’에 따르면 두뇌 유출 지수가 61개국 중 44위로, 매우 심각한 수준이라는 것을 알 수 있습니다. 그 이유로 전문가들은 ‘한국에는 전문성과 기술성을 유지할 수 있는 연구 환경이 부족하다’고 말하고 있는데, 이는 이공계 우대를 하는 현재의 현상과는 다소 괴리가 있다는 것을 알 수 있습니다.

[배울 것은 배우자]
 Science, Technology, Engineering, Math를 일컬어 STEM이라고 합니다. 미국에서는 현재 STEM 중심의 교육이라고 하여 정규 수업에 기술과 공학을 통합함으로써 수학, 과학을 자연스럽게 익히는 방법을 채택하고 있다고 합니다. STEM 이민이라는 것도 생겨 미국 내 STEM 전공자 절반 이상이 유학생이라는 기사도 보도될 정도입니다. 
 이는 더 좋은 환경을 찾아 전공자들이 외국으로 떠나는 것과 달리 한국의 현 상황과 상당히 대조됩니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 먼저 근무환경이 바꾸어야 한다고 생각합니다. 미국 내 인기 직업을 조사해보면 항상 10위권 안에 엔지니어, 과학자, 프로그래머 등의 이공계 전문직업들이 많이 포함되어 있음을 알 수 있는데, 우리나라의 모습과는 상당히 다르다는 것을 알 수 있습니다.
 결국 현재의 이공계 우대 현상이 일시적인 붐 현상이 되지 않도록, 국가적인 차원에서 우수 인력을 대우해주고,  범국가적인 차원에서 지원을 해줘야 한다고 생각합니다.

1. 본인의 삶 중에 기억에 남는 최고의 순간 및 그 의미를 설명하고, 향후 본인이 원하는 삶은 무엇인지 기술해 주십시오. (최대 1000자)

[장학금이 가져온 긍정적인 변화]
모든 대학생에게 장학금을 받는다는 것은 금전적인 의미, 그 이상의 무언가가 있을 것입니다.
1학년을 마친 후 평점이 2.1이었던 당시의 저에게는 어쩌면 먼 얘기였습니다. 하지만 군 생활을 마치고 2학년으로 복학했을 때에는 180도 달라질 수 있었는데, 부모님의 변치 않는 믿음과 신뢰는 제가 변할 수 있는 큰 동기부여가 되었습니다.
복학 후 첫 장학금 결과가 나온 날, 저는 그때 부모님의 표정과 떨림을 잊을 수 없었으며, 저 자신도 무척 놀랐습니다. 평균 학점 2.1에 불과한 제가 전액장학금을 받게 된 것입니다.
또한, 당시의 결과는 지금의 저를 이끌어준 원동력이 되었는데, 저에게 자신감과 올바른 방향을 제시해주었다고 생각합니다. 막막하기만 했던 학교생활과 공부에 점점 흥미를 느끼게 되었고, 걱정스러운 부모님의 눈빛은 점점 자랑스럽고 듬직한 아들을 바라보는 눈빛으로 바뀌게 되었습니다.
따라서 ‘2학년 1학기 장학금’은 여태까지 기억에 남는 최고의 순간이자 제 인생의 결정적인 전환점이라고 할 수 있습니다.

[내 삶의 주인은 바로 나]
나의 삶은 다른 누구도 아닌 바로 내가 결정하는 것입니다.
저에게 있어 ‘2학년 1학기 장학금’은, 제가 하고 싶은 것과 제가 잘할 수 있는 것을 찾았다는 것입니다. 컴퓨터공학도로서 전공 내용에 두루 재미를 가질 수 있었고, 좋은 성적이 나오자 계속 관심을 가지게 되는 선순환의 고리가 만들어졌습니다. 
대학에서 컴퓨터공학을 배우는 학생으로서, 흥미를 느끼고 있는 세부 분야에 대해서 좀 더 공부하고 습득하는 자세를 가진다면, 충분히 해낼 수 있다는 자신감이 있습니다.
제 인생의 신조는 ‘하고 싶은 걸 하자’입니다. 단순히 하고 싶은 분야를 넘어 잘할 수 있다면 이보다 더 좋은 것은 없다고 생각합니다. 
제가 재밌어 하는 것, 잘할 수 있는 것에 대한 능력을 마음껏 펼치면서 사는 것이야말로 제가 진정 원하는 삶입니다.
2. 본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오. (최대 1000자)

[현실에 안주하지 않는 기업]
저는 첫 번째로 변화를 두려워하지 않는 도전정신을 가진 기업을 지원하려고 합니다.
사람들은 흔히 하루가 다르게 변한다고 얘기합니다. 10년 전 만 해도 우리는 휴대전화를 신기해했습니다. 당시의 우리는 천재바둑기사 이세돌을 이길만큼의 능력을 가진 딥러닝 컴퓨터가 나올지는 상상도 못했을 것입니다.
모든 자동차 회사가 4개의 문을 가진 자동차만 고집할 때, 현대자동차는 비대칭으로 3개의 문을 가진 벨로스터를 개발했습니다. 실제로 해외에서 좀 더 높은 평가를 받고 있는 이 모델은, 독창성과 개성/창의성 면에서 크게 인정을 받고 있습니다.
최근에는 국내 최초로 아이오닉 프로젝트를 통해, 현재 전 세계적으로 이슈가 되고 있는 친환경 차를 통해 친환경 캠페인에도 적극 참여하려는 것을 잘 보여주었습니다.
이처럼 현대자동차는 항상 남들과 다른 차별성을 두어 새로운 목표를 추구하며, 도전정신이 있는 기업으로써 충분히 지원할만한 기업입니다.

[세계화 할 수 있는 기업]
또 다른 기준은 글로벌한 기업입니다.
우리는 흔히 말하는 국제화 시대에서 살고 있습니다. 오전에 서울에서 세미나를 한 뒤, 오후에 일본에서 프로젝트 회의를, 밤에는 미국 회사와 화상 회의를 하는 게 현재의 모습입니다.
이러한 시대의 추세에 맞춰 범세계적으로 세계화에 앞장서고 있는 지금, 현대자동차는 이러한 흐름을 잘 맞춰 나가는 기업이라고 할 수 있겠습니다.
2015년 기준 포브스 선정 세계 100대 기업가치 순위에 64위로 당당히 이름을 올린 현대자동차는 판매량이 세계 5위 내에 꼽히는 전 세계적인 기업으로 발돋움하였습니다. 
현 글로벌 시대의 이상적인 기업상과 매우 유사하며, 저에게 있어 현대자동차라는 회사는 매우 훌륭할 기회일 것입니다.
3. 현대자동차 해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (최대 1000자)

[이제는 SW 중심시대]
저는 어렸을 때부터 자동차에 관해서 관심이 무척 많았습니다. 가족들과 차를 탈 때엔 항상 지나가는 자동차를 보고 그 이름을 맞추곤 했었는데, 이때부터 자연스럽게 흥미가 생겼습니다.
직접 부품을 만지거나 기계적인 요소에 대해서 잘 알지는 못하지만, 이제는 이러한 부분보다도 차량 내에 탑재된 SW적인 요소가 좀 더 주목받는 시대라고 생각합니다.
간단한 내비게이션부터 요즘 대두하고 있는 무인자동차까지, 자동차 내부에 들어가게 되는 CPU와 그 알고리즘을 설계하는 일이야말로 저에게는 매우 설레는 일입니다.
제가 지금까지 학교에서 배웠던 과목 중 가장 좋아했던 것이 바로 소프트웨어공학이었습니다. 전반적인 프로젝트를 대상으로 하여 요구사항분석부터 테스팅 단계까지 모두 배웠었는데, 설계를 잘못할 시에는 이에 따른 유지보수 비용이 많이 들어가게 되기 때문에, 설계의 중요성은 어디에서든지 강조해도 지나치지 않을 것입니다.
저의 성공적인 설계를 마친 자동차가 시중에 출시되어 사람들에게 호응을 얻게 되는 상상을 하면서 행복하게 일을 할 수 있을 것입니다.

[준비된 예비 엔지니어]
인턴 업무를 하면서 가장 이상적인 것은 배웠던 전공의 이론적인 내용을 실무현장에서 직접 적용해보는 것이라고 생각합니다. 이제까지 배워왔던 설계 과목에 대한 배경지식이나 여러 팀 프로젝트 경험은 이러한 설계 업무에서 저의 가치를 한 단계 더 높여줄 수 있습니다.
또한 프로젝트 진행을 하게 된다면 팀 단위의 작업이 많아질 것입니다. 비록 자동차와 직접적인 내용의 프로젝트는 진행해보지 못했지만, 여태까지 수행했던 여러 가지 텀프로젝트나 조별 단위의 경험들은 이러한 부분에서 저에게 많은 도움을 줄 것입니다.
이렇게 팀 단위로 업무를 진행할 시 일적인 부분뿐 아니라 대인관계, 즉 직무를 수행하는 데 있어 성격적인 부분도 상당히 중요하다고 생각하는데, 어렸을 때부터 원만하고 둥글둥글한 성격을 가진 저로서는 큰 어려움 없이 잘해낼 수 있다고 생각합니다.
